[1주차] React 스터디
강좌소개 ~ 2강

24.09.11. ~ 09.12.

리액트란 UI 제작을 위한 JS 라이브러리이다. 페이지 간의 부드러운 연결을 가능하게 한다. 

Wapperlyzer로 이용하는 웹이 어떤 스택으로 구성됐는지 직접 확인할 수 있다. 

크롬 브라우저를 사용하는 게 좋다. 

[1강]

Create React App(CRA)는 리액트 프로젝트를 생성하는 것이다. 

강의에서 알려주는 명령어인 

npx create-react-app [프로젝트명]

를 cmd에 입력하면 “npm error code ENOENT” 와 같은 오류가 발생했다. 

검색 결과 패키지 설치 과정을 생략하여 생기는 일임을 알게 되어 위의 명령어를 입력하기 전에 

npm -g install create-react-app

을 실행해주었더니 정상적으로 리액트 프로젝트가 생성되었다. 

npm start

기본 탬플릿을 확인할 수 있으며 Ctrl + C를 통해 npm의 작동을 멈출 수 있다. 

code .

vsCode를 빠르게 실행할 수 있다. 

09.12.

다음날 프로젝트를 다시 실행하는 과정에서 어려움을 겪어 first-project를 다시 생성하고 npm start를 입력해 서버를 실행했다. 아직 npm을 통해 연결하는 것의 필요성과 원리를 이해하지 못해 다시 실행해야할 경우 헤맬 가능성이 있다. 

오류?

PS C:\Users\pnpn9\OneDrive\바탕 화면\APPS24-2\APPS react\간단 예제로 배워보는 React> npm start
npm error code ENOENT
npm error syscall open
npm error path C:\Users\pnpn9\OneDrive\바탕 화면\APPS24-2\APPS react\간단 예제로 배워보는 React\package.json
npm error errno -4058
npm error enoent Could not read package.json: Error: ENOENT: no such file or directory, open 'C:\Users\pnpn9\OneDrive\바탕 화면\APPS24-2\APPS react\간단 예제로 배워보는 React\package.json'
npm error enoent This is related to npm not being able to find a file.
npm error enoent
npm error A complete log of this run can be found in: C:\Users\pnpn9\AppData\Local\npm-cache\_logs\2024-09-12T07_33_51_231Z-debug-0.log

public폴더는 index.html과 같이 정적인 리소스를 모아둔 폴더이다. index.html 빼고 모두 삭제하고 index안의 다른 파일 정보를 모두 삭제했다. 

src는 프로젝트의 소스코드를 모아둔 폴더이다.  마찬가지로 App.js와 index.js만 남겨두고 삭제한 뒤 나머지 파일 정보를 모두 삭제한다. 

package.json은 프로젝트의 이름과 버전, 라이브러리 등의 정보가 담긴 리스트이다. 

node_modules는 설치된 모듈들이 모여있는 폴더이다. json에서 확인할 수 있는 모듈이 여기에 설치되어 있다. (서로 의존적인 구조)

index.js

root라는 div를 createRoot라는 메서드를 통해 js에서 최상위 노드로 만들었다. 

  <React.StrictMode>: 리액트에서 도구적인 부분, 지운다. 

root.render(<App />);: App.js를 루트로 지정한다. 

```jsx
function App() {
  return (
    <div className="child">
      <button className="child-button">버튼</button>
    </div>
  );
}

export default App;

```

그 다음 App.js에 해당 코드를 입력해 서버에 버튼을 만든 다음 npm start→ 그리고 웹 페이지에서 실제로 App.js와 index.js의 연관 구조를 확인할 수 있었다. 

CRP를 한 다음 각각의 파일의 연관구조를 구성하다. 

[2강]

components란 UI를 재사용 가능한 부품이고 이를 모아서 하나의 프로젝트를 만들 수 있다. JS 함수와 유사하다.  비효율적인 코드의 재사용을 줄여준다. (특정 역할 수행, 재사용을 줄이기 위함[좁은 의미의 components]

반복되는 요소를 먼저 선언한 다음에 반복되는 횟수만큼 다시 입력해 동일한 것을 여러 개 만들 수 있다. 

함수형 component는 입력과 출력 구조를 가지고 있다. props를 넣고 JS에 입력되어 있는 html, 즉 UI(JSX 문법을 활용함)를 얻을 수 있다. 

폴더에 컴포넌트를 사용하기 위한 파일을 만들었다. 

```jsx
import React from "react";

function Product() {
    return (
        <div></div>
    )
}

export default Product;
```

Product.jsx

하나의 컴포넌트에 하나의 파일 안에 입력할 경우 해당 컴포넌트를 default로 지정해 주는 것이 필요하다. 만약 다른 컴포넌트를 추가할 경우 해당 컴포넌트는 디폴트로 설정할 수 없다. 

컴포넌츠의 이름은 대문자로 시작해야 한다. 

ES7+react를 설치해서 컴포넌츠를 쉽게 관리할 수 있다. 

rfc를 입력하면 컴포넌트를 생성한다. 

웹사이트에 반복적인 구조를 만들 때 사용할 수 있는 components라는 개념을 배웠다. 후에 프로젝트에 적용해 간단화를 진행해도 좋을 것 같다.